title: 08期| 你所知道的获取知识的高效途径？
categories: 专栏分享(2017)
tags:
  - hackhook
keywords:
  - hackhook
date: 2017-08-17 14:55:11
---
> 狸木匠 | 健行分享生活或工作中，好物、工具、观念，提高我们的效率、增强健康意识。公众号后台回复关键字微信群获取入群通道

在这个信息爆炸的互联网时代，每天都被各种形形色色的花边或博眼球的文章吸引着，慢慢消耗着我们有限的注意力。在逛朋友圈、刷微博、浏览各种新闻信息的时候，可曾考虑过哪些对于我们是有价值的，哪些是我们需要屏蔽的，以及如何有策略的筛选信息？

以下是大家讨论的一些较高水准的知识平台: 
# ① 得到专栏
罗辑思维出品，为你提供省时间的高效知识服务。提倡碎片化学习方式，让用户短时间内获得有效的知识,在这里学知识、长见识、扩展认知，终身成长。
> @凯凯刘  
拓宽你的眼界，提升你的思维。通过学习新的概念，重新理解我们自己和新的社会。

# ② 混沌研习社    
混沌研习社由知名教授李善友先生创立,是一所没有围墙的互联网创新大学,全心全意为创业公司培养具有互联网思维和全球化视野的创新人才。
> @凯凯刘 

# ③ 友邻优课
一个会员制的在线英语教育平台。 You learn you cool, 带你睁眼看世界。
> @hackhook
每日推送一篇经济学人文章，学习英语的同时了解一些经济学知识。除此之外，友邻还有很多系统课程，比如: 商业制霸系列文章、中国哲学简史、交易的艺术等。

# ④ 百度传课/慕课  
`百度传课`是中国教育领域新兴的在线教育平台，致力于用互联网的方式来打破中国教育资源地域分布的不平衡，精心打造在线课程发布网站、直播互动教室，提供在线直播互动的一站式全方位的专业教育服务。

`慕课`(IMOOC)是专注于学习编程的在线教育平台。
> @@  

# ⑤ 槽边往事  
`槽边往事`为和菜头的博客名，定位为点评版的百科全书。从2004年开始，和菜头写了3000多篇博客，大约200万字。他的大名被众多网民熟知，并有了庞大的粉丝群体“菜粉”。 
因为和菜头觉得自己是头驴，为了追求脑门前的萝卜，不停地拉磨，在每一个疲惫的夜晚，偶尔抬起头来看星星，那么这头驴子也会想到些什么。记下来的便是槽边的心情。
> @Tony li  
和菜头的“槽边往事”对于独立思考这个概念，有许多还不错的文章

# ⑥ 敬畏（每周一个新概念认知)
> 敬畏，就是看到一种比自身伟大得多的事物， 你所产生的情绪。这个东西可能说特别大， 特别美， 特别高水准，或者特别重要，而你的体验就是感觉自己的整个世界观都改变才能理解它。

例：人生第一次面对一片空旷的大草原，一望无际的海洋，又或目睹自己孩子的降临，这是生命的奇迹，都会产生敬畏之情。

- 敬畏让人更迷信  
你会认为一切事情的发生都不是偶然的，更容易想信上帝的存在
- 敬畏能加强人的集体认同感  
当你感到自身的渺小，就越发愿意成为某个集体的成员。
- 敬畏能让人更愿意合作  
有实验表明产生敬畏感之后，人会更愿意捐款和帮助他人。
- 敬畏能让人更热爱和平  
有调查发现，凡是上过太空的宇航员，都表示在太空观看地球的时候，那种敬畏会让他强烈的感到整个人类是一个整体，人人都是有联系的。
- 我们喜欢体验敬畏
有研究发现<<纽约时报>>刊登的那个壮观的宇宙照片特别容易被转发，人们在分享敬畏感。

**但是，敬畏，应该是探索未知的开始，而不应该仅仅是一段旅游式体验的结束。我们面对这些东西很可能会迷失自我， 就好像五十年代目瞪口呆的盯着电视看的观众**。

由此得到: 
> 我很高兴这个世界上有这么多值得敬畏的事物， 但对其中的某些事物，我不希望让敬畏情绪永远停留

---
推荐公众号列表: 
1. 互联网er的早读课(zaoduke)
2. 辉哥奇谭
3. Node全栈
4. 混子曰(hey-stone)
5. APPZone(App_Zone)
6. linux中国
7. 硅谷密探  
讲一些新的技术和创业公司
8. 经纬创投  
创投界的一些观点