title: 10期| 如何让知识转化为有价值的东西
categories: 专栏分享(2017)
tags:
  - hackhook
keywords:
  - hackhook
date: 2017-08-17 14:56:23
---
~<ruby style="word-wrap: break-word; background-color: rgba(213, 241, 211, 0.4); margin: 4px; padding-right: 2px; "> 38主题群分享 <rt style="word-wrap: break-word; font-style: italic; color: rgb(100, 208, 106);">每周三晚八点</rt></ruby>, 大家分享了各自对于知识落地的不同看法, 比如广告流量、写作等方面。

> 狸木匠 | 健行分享生活或工作中，好物、工具、观念，提高我们的效率、增强健康意识。公众号后台回复关键字微信群获取入群通道

##### ➊ 流量变现
▍@Jack
> 通过Google关键词，挖掘细分市场； 模仿基础上创新；实现自增长。**Google关键词挖掘细分市场实战案例**(fn),如果想兼职赚点零花钱的话，可花十分钟阅读此案例内容。

##### ➋ 阿里妈妈(`淘宝联盟`)
▍@HackHook
> 通过淘宝推广联盟平台，结合自有平台流量，推广不同热门产品，从而获取一定的佣金。

##### ➌ 写作
▍@HackHook
> 写作是“把自己的同一段时间重复销售很多很多次的极少数选择之一，也是相对来看最容易成为普通人起步的台阶之一”
> `'普通人'并不是因为起步时普通，而是因为他们'永远普通的活着'才成了所谓的'普通人' `

##### ➍ ~<ruby style="word-wrap: break-word; background-color: rgba(213, 241, 211, 0.4); margin: 4px; padding-right: 2px; "> 费曼学习法 <rt style="word-wrap: break-word; font-style: italic; color: rgb(100, 208, 106);">概念认知</rt></ruby>
假如把我们人类的大脑和电脑做比较，你会发现它们之间有很多相似的地方。比如，都有输入信息，处理信息和输出信息这三个过程。从这个角度来看，要想成为一个更有智慧的、具有超强学习力的人，就要从`输入`、`处理`和`输出`上有进一步的认知和提高。

而我们在处理信息过程中，会有两种不同的方式: 
- 记住这件事的名称
- 真正理解事情的本质
那么这两种方式有什么区别呢?
知道一件事的名称，并不等同真正理解它。我们使用宽泛的，一般化的语言掩盖了对一件事的真正理解。
> 李笑来曾经讲过: 概念是一切知识结构的基石。所谓的“独立思考”，无非就是能够独立的、正确的使用正确的概念。所以我们要抓住事情的本质而非名称。

**那么是否有更好的方法来分析一件事情的本质呢？**
答案肯定是`有`，那就是“费曼学习法”。此方法的习得，只需四步: 
-  选择一个概念。
-  教授一个概念。选择一类用户，用他们能听懂的语言去解释这个概念。
-  返工。这一步主要针对第二步解释不清的地方，回到原材料中重新学习。当能解释清楚后，合上书本，继续第二步教授。
-  回顾与精简。精简描述，最最少的文字解释清楚。
** 费曼学习法不仅是一种学习方法，还是一种思维方式。**对于每一个概念，不要用似是而非的另一个复杂概念去简洁解释，而是*问最基本的问题，用最简单的语言来直接解释*。这种思维方式会让我们一直追溯事情的基本真理，然后，从基本的真理出发，再进行逻辑推导。

##### 其他分享:
@刘金凯:  看到一个观念，叫精要主义，我们看的多了，知道的多了，反而陷在一种追求新东西的思维里，其实专注在学到的知识里，去让它发挥价值，反而比追求新东西更有价值
@刘金凯:  知识分三类, 一种是科学知识，像学校里的，长远看对个人影响深远；一种是思考知识，是精神食粮； 三是技能知识，维持个人生计。
