title: 12期 | 十步快速学习法
categories: 专栏分享(2017)
tags:
  - hackhook
keywords:
  - hackhook
date: 2017-08-17 14:58:21
---
当我们离开学校步入社会后， 自我教育可谓是职场晋升所必备的基础技能。 而在自我教育方面，每个人都有自己一套专属的学习理论。在这个互联网高速发展的时代中,那种在学校从封面翻到书底的方法就显得不是那么高效了，那么如何加快对新知识或技术的学习能力呢？加快的同时如何真正将知识扩展到自己的知识体系中？
今天就来给大家介绍一种学习方法: “十步学习法”
> 十步学习法，旨在聚焦学习范围，通过“自我探索”和“知识分享”的方式来达到对知识深入理解的一种快速学习方法。
十步学习法, 共分两个阶段十个步骤: 
### 第一阶段、基础研究
此阶段需从明确学习内容，确定目标评判标准、筛选资源、制定学习计划四个方面来进行前期调研，且只需做一次。虽说次数少，却起着至关重要的作用。
1. 了解全局
**目标:** 对所学主题进行全面了解，知道自己所不不知道以及哪些是自己所要学的
**注意事项:**  此过程不宜花费太长时间
2. 确定
**目标:** 集中精力明确所学知识边界
**注意事项:** 切忌圈定范围太大而将战线拉长导致最终放弃; 另外也需考虑**时间因素**，本着实事求是的态度符合自己的时间限制下限定范围。
3. 定义目标
**目标:** 目标标准定义，要具体、无二义性。要列出具体的结果或达到的能力。
**注意事项:** 切忌对目标不定义含糊不清，无法评估学习完之后的效果。
4. 寻找资源
**目标:** 搜索多维度不同来源类型的资源信息
**注意事项:** 防止单一来源带来的信息偏差。
5. 创造学习计划
**目标:** 合理的学习计划，通过对所学知识的了解，本着由浅至深、由基础到高级的原则规划学习路径。
**注意事项:** 对于大多数学科，学习是一个自然的过程。从A开始， 到B，最后到Z这个对掌握随机的碎片化知识不太适用。你需要找到A到Z的最短路径，并且到害沿途的重要地标。
6. 筛选资源
**目标:** 从第四步收集的资源中筛选能覆盖自己学习计划的最有价值的资源
**注意事项:** 收集的资源势必是有很多重复的且并非所有资源都适合你的学习计划
### 第二阶段、跌代实践(LDLT)
LDLT(Learn-Doing-Learning-Teaching), 通过理论学习, 行动实践,  解决实践中的回题，分享知识四个步骤循环跌代，最终获得对知识的深刻理解。
7.  开始学习
**目标: ** 获得足够多的与主题相关的信息，从而让你开始学习，并在下一步动操作
**注意事项:** 避免过度消化学习计划中的所有资源，要专注于掌握自己所需的、能在下一步动手操作的最小量知识。
8.  动手实践
**目标:**  亲自操作和动手实践，收集好过程中出现的问题列表
**注意事项:** 动手之前无需吸收所有知识
9.  全面掌握
**目标:** 利用现有资源深入学习，回答上一步中收集的问题列表
**注意事项:** 解决问题过程中没必要阅读所有资料，只需关注涉及问题相关资料即可。试着把自己正学着的内容与最终目标关联起来。
10.  乐为人师
**目标:** 通过分享知识剖析自己所学知识，查缺补漏，内化思想
**注意事项:**　切忌陷入自我怀疑当中，认为自己知道的东西不值得教给他人。在现实场景中，你只要超前别人一步，你就可以成为他们的老师。比学生超前太多的专家反而不能得心应手的地“教”，　因为他们无法与学生产生共鸣，很容易专注于他们认为简单的细节。
**分享途径:**
	- 撰写博客
	- 创建教学视频
	- 发表演讲
	- 与朋友或同事讨论
	- 回答线上问题

学会自我教育， 需要奉献精神和勤劳工作， 但是你也能收到无比丰厚的回报。“十步学习法”不仅能将你的学习过程结构化，而不是漫无目的扎进知识海洋； 而且能利用人的好奇心来帮助你吸收更多知识。

最后一点：
**纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行**
如果没有理论之后的那一步行动，学习理论知识所花费的时间相等于浪费生命