title: 14期|三个思维框
categories: 专栏分享(2017)
tags:
  - hackhook
keywords:
  - hackhook
date: 2017-08-17 14:58:52
---
## 开场介绍
欢迎大家参加每周一期的狸木匠知识分享会。狸木匠知识分享会定于每周三晚八点, 由某一个人来分享他的一些以往经验或新知识。到目前为止，已经做了14期分享。鼓励大家主动分享自己的经验或新得，你会体会到分享能让你得到更多。
## 自我介绍
Hackhook,  后端Java工程师,  工作将近十年，先后从事过教育、石油石化、APM、酒店等行业的软件设计与开发工作。目前就职于一家广告数据监测公司，主要负责业务平台的管理与设计开发。
2015年，与金凯兄创办了“狸木匠”，主要想做一些关注程序员身心及思维健康方面的事情。所以，我们设计了一款属于程序员专属的站式办公桌li-desk。
同年， 又创建了三八分享群，定期分享一些最新概念认识，从而形成一个良性循环的知识跌代型的团体。
----
**言归正传，回到今天分享的这本书是 <<六个思维框>>** (fn)
**问题一: ** *为什么要分享这本书呢？*
我们每天都面临及处理海量信息，对信息的处理方式其实就是: 信息的吸收、信息的使用。
正确高效的吸收知识才能产生正确有价值的知识。往往信息的吸收往往需要投入大量的时间、精力与脑力，才能转化到自己的知识体系中。
如果在整个转化过程中，能有一套属于自己的分析方法论，一可提高自己的时间利用率，二可降低脑力的消耗。
比如：生产流水线就好比我们的分析方法论，定期升级流水线就好比改我们的分析方法论

也是基于这一点希望将自己对这本书的理解所得分享给大家，提供给大家一种借鉴或帮助。

另外， 本着少而精的精神，从这本书中挑选三个我认为比较重要的框架
**问题二: ** *为什么选用这三个思维框架  ？ *
大家肯定遇到过一些这样的情况, 当你看到一个冲突性事件新闻时，如何搞清楚事件的整个过程？
++ 造成社会性的观点有哪些以及各方观点中的说词是否是客观真实准确的? ++
最终能否还原事件真相？总感觉无从下手。

**接下来我们将介绍这三个方法论，希望帮助大家能够解决类似问题。**
----
## 正文介绍
(img)
### 作者简介
⎜**爱德华・德博诺 **, 马耳他人，法国心理学家，牛津大学心理学学士，剑桥大学医学博士

创新思维之父，全球最具远见卓识的20人之一，有史以来对人类最有贡献的250人之一。
他在1960年代末期提出“水平思考(fn)”方式，改变了日常人采用“垂直思考(fn)”方式容易出现的问题。这种思考方式在1980年代末期曾经在香港大专界掀起一阵热潮。此外，他在1980年代中期提出的“6 Thinking Hats”TM（六顶思考帽(fn)）思考法至今被采用。
### 本书简介
《六个思考框》是专门为解决《六顶思考帽》中白帽子难题而设计的思考工具，它顺应大脑的图优原则和单线程原则。针对这些思考模式，德博诺大师分别采用六个不同的几何图形对应六种思维模式。
### 内容分享
#### ① 三角形框架
三角型框架目的在于清晰的列出查看信息的目标。意思是： 深入阅读信息前先确定`需要回答的一些具体问题`，带着问题在信息浏览与分析过程中找到对应的答案。
(img)
`为什么要叫三角形呢？
当把三角形的一条边水平放置时， 会发现有一个指向某个方向的键头。而这个键头正好可以与该框架所要表达的目的性相对应。

###### **一、确定信息目标(即: 问题列表)**
1. 为什么要有`信息目标 `
信息目标 可以确保我们能够全面的认识信息，以及通过确定思考目标来引导我们从信息中解决相应问题
2. `信息目标 `能带来什么好处
- 引导注意力。 只有当你确定了自己的目标后，才会将注意力于一点，专注于当前与之相关的事
- 多角度分析。让我们从背景、原因、行动、结果等多方面来拆解信息，最后形成一个完整的属于自己的知识
3. 没有`信息目标 `会产生什么问题
- 精力不集中, 很容易被其他吸引眼球的新闻或物品带跑
- 时间/注意力的投入产出低。因为时间和注意力是对我们最宝贵的有限资源，如果不能很好的将时间与精力产出较高的知识价值，那将会是对时间/注意力的极大损失
###### **二、举例说明**
如何分析一篇新闻报道？
1. 确定目标:
1> 发生的什么事
2> 发生在什么时候
3> 发生的背景是什么
4> 发生的起因是什么
5> 大众是如何评论的
2. 得到: 通过以上问题的回答与思维最后得出自己的认识。
###### ** 三、得到*
确定信息目标的方式：
- 列出尽可能多的需要回答的问题
- 每个问题要达到清晰具体的描述
站在以上两个要求上确定自己的思维目标， 不仅能帮助我们从信息中最大化提炼出它的价值，而且可以帮助我们更好的归纳组织内容并以一种清晰的信息结构展现给他人。

> 自己的体会就是：我们往往喜欢大而全的东西，但往往又做不好。但如果拆成一个个小的目标，一次只专注一件事，不仅能让事情变得容易一此，而且也会产生相应的成就感

#### ② 圆形框架
圆形框架的目的在于关注信息的准确性。如果我们打算根据此信息进行行动或决策，那么信息的准确性就显得尤为重要了。
(img)
`为什么要叫圆形呢？
圆代表目标的中心， 即靶心. 准确性取决于你击中或偏离目标的程度。

###### **一、确定信息目标(即: 问题列表)**
1. 什么样的信息是准确性
准确信息是指符合当时情景的客观事实。
2. 什么情况下会产生信息的不准确
1）为了提高信息的趣味性，编辑会将一些影响故事情节的因素去除
2)  信息源头问题，采用错的信息依据自然会形成错误的结论
3)  迷信
3. 可能产生的后果
1）错误的决策或行动
2）经济损失
###### **二、举例说明**
* 日本核泄露之后引发多国抢盐或抢碘事件, 误认为盐可以降低核辐射
* 误认为每天吃一斤绿豆就可以永葆青春
###### ** 三、得到**
保证正确性的几种方式:
- 信息源评级。 对于权威理论也要保证一定的警惕性
- 内部检查。 是否存在与自己所知信息不符的情况
- 来源分析对比。 通过对信息的多个来源进行信息对比
- 自证. 从信息本身所表达的逻辑性上分析其不确定性。
- 破除迷信
所以我们在做一项决策时，应对已有信息做准确度评估，因为行动不一定总等着你准确度达到多少的时候才会去执行

#### ③ 正方形框架
正方形框架的目的在于使用多种方式分析信息，还原其真实本质。
关注信息中的偏见或中立程序，关注信息是客观的还是主观的，进而考虑对这个信息的使用方式
(img)
`为什么要叫正方形呢？
正方形的所有边都是等长的。如果一个事件有四个观点，那么这四个观点都应该被平等对待。
###### **一、确定信息目标(即: 问题列表)**
1. 为什么要保持信息的中立
偏见意味着信息的不准确及片面性，从而影响到我们对信息的使用情况。
2. 带来好处有哪些
全面客观的看待信息
权衡利弊后做出正确行动
3. 信息不中立会带给我们哪些影响
容易产生对他人的误解
站在法官角度，则会导致官司的误判
站在决策者角度，则会导致发展战略的方向错误
###### **二、举例说明**
* 喝酒这件事是好事呢还是坏事
警察与社会工作者：喝酒容易导致车祸、打架、暴力事件或抢劫等事件的发生
酒吧老板及代理商：喝酒可以释放压力，增进友情关系等。
**结论: **你可以反对狂饮滥饮，但不用反对喝酒这个行为。就尤如为了杜绝车祸的发生，而禁止汽车行驶。

###### ** 三、得到*
- 弃用形容词较多的新闻信息。形容词从来就不是客观，而只是作者的个人观点与态度
- 杜绝偏见，要从不同观点形成结论
- 要从同一角度形成不同观点

(img)
----
#### 写到最后
思考的质量决定我们未来的质量。大部分人平时很少关注到自己的思考方式，对思维能力的改善与提高那更是极少.  这个思维能力有一个专业名词: 元认知能力。

相信大家都复利这个词都比较熟悉， 考虑过对元认知能力的提升所带来的效果吗？ 那是一个指数极的增长。正向良性循环，时间越长增长率会越高。
