title: 15期 | 「最新」如何成为一个“斜杠青年”
categories: 专栏分享(2017)
tags:
  - hackhook
keywords:
  - hackhook
date: 2017-08-17 14:59:15
---
“斜杠青年”，源自于一名纽约时报专栏作家(Marci Alboher)在写书时， 发现纽约很多人往往不止一种身份，且当这些人被问及“你是做什么”的时候，经常采用斜杠来区别不同身份。于是她便为这些人创造了一个新词：“斜杠青年(slasher)”. 例如:  
  
	Sanjay Gupta, 神经外科医生/CNN新闻作者    
	Carrie Lanc, 艺术顾问/普拉提教练  
	Dan Milstcin， 计算机程序员/戏剧导演  
  
随之她把这种现象称之为斜杠现象，即越来越多人的用与爱好与业余生活相关的身份而不是工作职位来定义自己。工作只能代表你是靠什么维持生计，而工作之外的身份才能展示你是谁， 喜欢什么， 有什么特长。Marchi・Alboher认为这种方式不仅能让一个人变得有趣、完整和立体，而且相对单一职业方式， 多重身份的生活方式能让人更加满足和充实， 在保持收入的同时还能追求和发展更多的爱好，使生活和工作获得双重成功。

# 何谓斜杠青年？  
斜杠青年是通过长期的自我投资与积累形成自己的核心竞争力，从而活出自己多元化人生的这一类群体.  
  
**斜杠青年模式大致可以总结为以下五种:**
## 稳定收入 + 兴趣
适合群体: 在兴趣爱好阶段或者兴趣爱好不足以支撑生活的人
## 左脑+右脑
理性思维与创造性思维共同发展的模式。理性与艺术其实是非常好的互补， 可以给我们带来更开阔的思维。
## 大脑+身体组合
脑力劳动与体力劳动相互切换，能够确保身心的健康。拥有强健的身体，可以保证脑力的长期运行。
## 写作+教学+学讲+顾问组织
黄金组合， 这4种身份可以形成完美的正向循环，互为促进。比较适合知识型人才。
## 一项工作多项职能型
拥有一份工作或身份的情况下具备非常全面综合的能力，而且涉及不同职能领域。

”斜杠青年“实际上可以被看成一种全新的人生理念和个人发展策略，它强调的是多元化的平衡， 以及个性和潜能的探索，并鼓励将工作、生活和爱好进行更好的融合，因此它给我们带来的绝不仅仅是额外的收入， 而是更充实和快乐的人生。

# 成为斜杠青年的原因?
## 体验多种身份， 享受多元化人生
通过不同身份的切换，可以深入到不同领域之中，获取到不同的知识，领略不同文化的熏陶及意识感观体验
## 自由支配时间且不受地域限制
当你能靠自己的核心竞争力在在市场换取报酬后，完全可以不受传统企业坐班的形式圈定自己的八小时+上班路途所需耗时。
## 自主选择权
做自己真正感兴趣并有价值的事情，并有机会进入到不同领域获取对应的报酬。
## 迎合趋势
在知识经济的时代， 人才将取代资本成为核心要素，一切组织与生产都将围绕人才而展开。只要能能力就和实力，就能通过为不同的组织服务换取更多的收入以及更高的灵活性。

**对自己负责，选择自己要过的人生，或许在人生的尽头会少些遗憾。但一切的前提就是是我们需要搞明白自己想要的是什么， 这样才能确定行动的目标。**

# 如何成为拥有多重收入的斜杠青年？
## 培养自我投资意识(注重未来)
如何理解投资与消费？投资/消费共性都体现在现金资产的消失; 不同之处在于，投资的目标在于获得未来收益，是资产增值; 而消费是为了获取物质享受。
投资主体不仅体现在金钱方面，同样也体现在时间维度上。 就价值性而言，时间要远高于金钱的价值，所以我们更要注意对时间的投资与消费意识。

**三个重要认知**:
- 所有投资都无法立刻得到回报，需要一个投资期;
- 勤奋比天赋重要;
- 自我投资的关键在于时间的积累，不在于何时开始。

现在浮躁的社会让许多年轻人失去了耐心，学什么东西都讲究要快， 希望速成。然而大多数人都没意识到，能快速学到的东西往往都没有核心竞争力，只有花足够多的时间换来的才可能成为
的核心优势。所以不花时间就能得来的优势不值得追求。
## 规划回顾(总结过去)
**晨间笔记**， 可以减轻大脑在记忆方面的一些负担，并将节省下来的脑力用于处理一些复杂的事情。最前在前一天晚上就将第二天需要完成的任务清单梳理好，并将任务拆解至无消耗脑力的最小粒度，从而降低行动的难度。
**定期回顾**，有利于重温目标和确保进度，目标是前进的动力; 其次、经常回顾总结可以避免松懈和迷失方向.
## 完整的知识体系
依照张健林博士知识的分类法，以功能和目的为标准，将知识结构分四类：
- 自然科学
理解宇宙以及人类生存的环境所需要的知识。
- 社会学
理解社会形和制约个人的社会环境、商业经济环境
- 心理学
理解自己心理及情感世界所需要的知识
- 专业知识
参与社会分工，立足于社会所必須的知识。
### 自然
包括物理学、生物学、地理学、气候学、数学、概率统计等。
目的在于了解宇宙客观存在的基本规律。
### 社会学
需要涉猎社会学、人类学、经济学、政治学、历史学、法律学等。
目的在于了解人类社会的本质，例如社会的形成， 文化、社会交换与分工等。
了解社会发展的动力和运行体制， 这就需要我们了解经济的本质、金钱的本质、科技创新、政治、法律和道德间的关系
### 心理学
包括心理学、哲学、宗教、美学、文学等基础知识。这类知识与我们内心的幸福息息相关
心理学， 能够帮助我们从本质上了解心知、情绪、情感背后的规律，从而获得更好的自我掌控能力；
哲学、美学、文学则能够帮助我们构建丰富的精神和情感世界， 给我们内心带来力量；宗教能够完成自己对生命的终级关怀。 
### 专业知识
参与社会分工，立足于社会所必須的知识。

## 刻意练习
**决定刻意练习的质量和速度的三个关键因素: **
1. 模块化训练---拆分成小的任务
任何技能的学习都应建立在基础、模块化的重复训练上。大脑的认知模式决定了我们很难模仿复杂的技巧，因此应该将复杂的技巧拆成容易掌握的模块，并进行重复训练
2. 在学习区学习
心理学研究表明人在面临任务时，心里上有三个区域：舒适区、学习区、恐慌区。
在舒适区，属于我们得心应手的区域，但却无法提升我们的技能。而当任务远远超出我们能力范围时， 就会因无能为力而产生恐慌。只有那些稍微高于我们目前能力的任务时，才处于学习区，在学习区接触到的，对于我们来说都是新的、有挑战的，但有能力完成的事情。
3. 获得及时反馈
仅仅确保自己在学习区是不行的， 还需要在练习过程中得到反馈。准确和即时的反馈，能帮我们发现错误并及时修正，让我们重复对的事情，而非错的事情。
只有确保了这三个关键点，我们才能做到真正的刻意练习，技能才会得到有效的提高。

## 读书
### 读书目的
1. 提高幸福指数
读书带来的成长与掌控感能够帮助我们对付幸福最大的敌人，即不确定性。要知道未来的“不确定性”是我们焦虑和缺乏安全感的重要原因
2. 更好的理解世界与自我
读书可以使我们对宇宙、世界、生命产生新的认识，并且透过对客观世界的现象，站在其他角度反观我们自己，了解人的各种性情表现，让我们更好的与自己、他人相处
3. 自由独立的思想
读书可以让我们养成自己的独立思考及辨识能力，从而形成自己的价值观，在我们不知道要怎么做的时候， 不会让社会所产生的价值观趋导，成为真正的自己。

### 如何读书
1. 第一阶段、培养读书的
目标：培养读书习惯， 通过泛读找到自己的兴趣点
阅读量：30-50本
时长: 一年
这一阶段重点在于：习惯的养成以及选书能力的培养. 
初读者容易犯的两个错误:*数量至上* 和 *依赖书单与他人推荐*。数量至上可能就会浪费对质的把握，最终得不尝失；依赖书单，可能浪费对自己选书能力的锻炼。
2. 第二阶段、专注你的那个点
目标：深入了解某个领域，开始思考
阅读量: 10-20本
时长: 半年
此阶段重点在于：打造完整的知识体系。只能这样， 我们才能拥有一个全面而又理性的世界观，以及清晰的自我认知。
在开始了解某一个领域时， 首先要了解这个领域的发展历程和重要代表人物，然后找出所有相关的普及性读物，由浅至深地进行全面的阅读，了解这个领域中代表人物的核心观点。
最后，通过自己的思考内化成自己的见解与认识，填充至自我的知识体系中去。而最好的方式就是写作。
3. 第三阶段、打造全面的知识体系
当对一个领域有了深入的了解后， 便可以进一步进行知识拓展与积累。一般来讲，知识的打造需要注意两个关键点：第一、以好奇心为驱动力； 第二、以知识本身的网络为指引。
总之，知识结构的打造是一个漫长的过程， 我们需要在其中慢慢求索。

##  自控力
主要体现在每日计划清单的执行情况以及注意力的有效消耗情况，按照自己规划的路线前进，是对未来预期效果的一种保障。

# 成长过程中存在的问题或思维误区？
## 自卑的罪魁祸首？
对于我们向往的一些事物或者生活， 总感觉可望而不可即，因为觉得自己不够优秀，时常会有一种挫败感。过多的失败，让我们开始怀疑我们自己的能力与价值，并慢慢接受了“自己不行”或“自己不够好”的信念，认为自己永远无法变得优秀，很难有突出的成就，也不值得拥有梦想。于是我们不再追求，只能被动消极的对生活做出反应。

对于这种现象，我们称之为"习惯性无助", 它很好的解释了很多人的心理状态和行为模式。我们对于自我的认知很大程序上取决于外部世界给我们的反馈， 然而从小到大我们获得的大部分反馈都是负面和消极的，就会导致形成一个恶性循环。越消极，获得成就的可能性就越低，又进一步加强了“我不行”的信念。

要解决这个问题，需要我们从内心寻找主动的力量，积发积极的信念，利用自己的主观能动力消除消极意识。

> 弱者提出问题， 等待别人来解答问题;  强者提出问题，然后主动回答问题。

## 总觉得自己不够好怎么办？
他人的评价在任何人的生活中都无法忽视的一部分， 直接影响到我们的情绪。正面评价能让人更加自信快乐； 负面评价则让人自卑失落。所以我们害怕自己不好， 所以为了自尊心， 我们本能的排斥一切不好的评价。然而伤害我们的不是那些不好的评价， 而我们的僵固型的思维模式， 也就是说我们的自尊来源于静止， 僵化的自我形象，而不是动态、发展的自我形象。

所以避免不好的评价对我们自尊造成影响的最好办法不是拒绝它们，而是给自己换一种思维模式，从僵固型思维模式转变为成长型思维模式

成长型思维，在于发展自己， 不会因为失败或负面评价而自我怀疑和否定， 而是把它们当作自我提升的机会。 成长型思维者，相信人的能力是动态发展的，因此只要能够不断进步就会变好。
----
> 总结起来，就是先对自己有个清晰的认识， 知道自己的需求是什么以及要达到此目标所具备的能力有哪些，如何培养这些思维与技能。
----
> 如果不想被时代落下， 更不想错过自己，那么不防好好阅读一下斜杠青年这本书。你会明白， 最大的安全感是自己给予的。
