title: 16期| 学习发那么多的整理技巧与方法，为什么我们依旧做不好收纳这件事？
categories: 专栏分享(2017)
tags:
  - hackhook
keywords:
  - hackhook
date: 2017-08-17 15:00:44
---
**梦想中的自己: **
'' 太阳冉冉升起，晨光穿过窗口，我从睡梦中慢慢醒来，看着熟睡的儿子和媳妇躺在身边，瞬间引起心中的那份幸福的满足感。在#床上#稍清醒几分钟后，起床来到#洗手间#，从墙上挂栏上取下牙刷、牙膏、洗面奶，洗漱完后顺手将它们还原归位; 来到#厨房#，从冰箱里取出萝卜、黄瓜、鸡蛋等食材，快速做一顿有营养的早餐。早餐准备好后，叫醒媳妇和孩子准备用餐，用餐结束后，将碗筷清理完毕各自归位至厨柜中。这时候差不多八点了，该出门上班了，从衣柜和抽屉中拿出今天准备穿的短裤和T恤换上，并将睡衣折叠后放入指定的抽屉中。一切妥当后，出门迎接新的一天。
**现实中的情况**
'' 太阳冉冉升起，晨光穿过窗口，我从睡梦中慢慢醒来，看着熟睡的儿子和媳妇躺在身边，瞬间引起心中的那份幸福的满足感。在床上清醒后，来到洗手门，拿上牙刷时，咦，牙膏跑哪儿去了，找一会儿后哦在儿，刷完牙后，来到厨房，做个早餐吧，然后打开冰箱，找昨天的那个萝卜呢，鸡蛋又放哪儿了，米饭呢， 哦对在锅里没放冰箱里，做完早餐后，叫醒媳妇和孩子吃饭。吃完饭后，快速收拾一下碗筷，碗筷放哪儿呢， 先放这儿吧，下班回来了再归置吧。八点了，该出门，媳妇说：我的那个白色衣服呢？我：不在柜子里吗？媳妇说：不在啊，在的话我问你干什么啊。呀呀呀，快帮我找找，都过八点十分了，又要迟到了。我说：谁让你乱放的啊！媳妇说：你在说我？就此识趣，打住，再往下说的话估计就要吵架了。

上面的场景不光是我一个人的生活缩影，可能在你、我、他以及很多家庭中每天都上影着同样的画面。我们都渴望那种每天都充满朝气，对美好生活充满向往的心态，每天一起床后看起来总是那么整洁干净; 每件物品都在它该在的地方； 当我们想找一件东西，能够准确找到以及用完之后总能顺手放回去。

让我们从现在开始，好好守护这个给你的动力能量以及在受到挫折不如意时治愈你伤口的家。让我们重新设计家中的每个位置及处理物品的归属，让这一切看起来就有一种“就应该是这样的”， 从而将更多本该属于陪伴家人的时间退还给我们。

那么，很自然今天的话题离不开收纳这个词，收纳是什么呢？是简单的扫扫地，擦擦灰，将一些桌面的东西放在抽屉里吗？是将刚洗的衣服叠一下放回衣柜吗？而所有的这一切你能再短时间内做完吗？

就这样的问题，我询问很多同事包括我自己。大多数人常规的做法都是：扫扫地， 拖拖地，将桌上的一些东西，就近放在桌子的抽屉里，且用时一般都在一小时或一上午时间。英国的某项调查显示：家务劳动平均每天要花费13.5小时， 若是用家庭主妇工作者的时薪换算，相当于每天花费1200万日元。足以见得这是一份辛苦工作。

所以今天分享的最终目标: 
**方便的生活,  快速的找到或放回一件物品**
**高效的省时,  腾出更多时间成长自己或陪伴家人**

为什么只分享卧室的例子
人在我认为是一个单线程的处理器，同时做多件事时总是做不好。
----
## 什么是收纳(What)?
收纳就是将人、物品、空间、位置四个因素合理处置，将物品通过正确方式放在合适的位置。
%% 图例， 
## 为什么收纳(Why)?
1. 快速的找到一件物品。
2. 增进家庭的和睦， 多些陪伴和消耗时光的机会。 
归根结底是节省时间。要明白收纳并不是目的而只是一种手段而已
%% 
## 需要他人参与吗(Who)?
**需要.** 既然是家庭中的一份子，就需要让每一个人参与进来。每一人都是对家中物品的使用者，就会对物品的位置造成变动。要让每一位参与者明白收纳的原则，如若不能成为收纳的主动者，也要成为一个还原者。否则，将会造成对收纳主动者的一种负担。从另一方面讲，要让每一个人明白收纳者的用心
## 哪些地方需要收纳(Where)?
#### ① 物品不该存在的位置
**e.g: **当我们明确T恤应该在衣柜的右侧持杆时，如若发现该物品出现在客厅或其它不该在的地方。
#### ② 物品不合理的位置
**e.g: **当我们发现经常用的一件物品， 每次都需要从衣柜的顶层格子里取出或放回去时有极大的不方便性，这时可以考虑如何才方便，是不是需要重新考虑收纳点？
## 什么时候进行收纳(When)?
#### ① 随时
物品出现在本不该存在的地方时
#### ② 定期
每过一段时间或周末统一对家进行扫除时，做整体物品还原并考虑平时是不是有一些不合理的地方并进行改进。
## 收纳的方法(How)？
以收纳卧室衣柜为例
#### 全部拿出来
将卧室衣柜中所有的衣服拿出放在床上
#### 选择
找出当季肯定或极大可能会穿的衣服
#### 分类
可根据衣服的使用场景划分: 工作/运动/聚会
#### 确定位置
目的在于根据家人的行为习惯、物品的使用频次， 最终确定恰当合适的物品位置。
###### **位置判定方法: **
1. 家人物品如何放置?
对于家人的物品，最好询问最不会收纳的人的意见。这样物品被放在哪里使用后会比较容易放回
2. 位置频次的划分?
# 衣柜
站立时，从腰部到平视的区域,即高频区; 
需蹲下才能碰到的地方，即中频区；
需要踩个板凳才能碰到的区域， 即低频区。
(img)
# 抽屉(同外向内，使用频率依次递减)
(img)
3. 将容易放置的物品， 确定“特殊位置”。
e.g: 回家后的钥匙扣，背包。
参考帕累托法则， “80%的生活由20%的拥有物决定”。因此，每天必須使用的东西， 应该放
在容易看到、易于拿放的地方， 可以大幅减少生活的压力。
####  决定收纳的方法
目的在于对于收纳的物品能够一目了然。
e.g: 打开冰箱，可以清楚的看到有哪些食材，而不至于东翻西翻。

**收纳的方法大致分为三种: **
## ① **柜子**  
选择有活动隔板或可配置伸缩杆的柜子, 高度可变化，能增加隔板的柜子使用起来较方便; 选择深度适当的柜子，
比如: 可直接放置行李箱等大件物品; 
② **抽屉**
让里面的东西一目了然; 选择开合顺畅的抽屉； 放置的物品要适合深度，比如30cm深的适合放裤子等衣物; 一下子能拉出多少cm，深度较深的长抽屉，一次可以拉出的长度大概是30cm, 因此一定要放前端放入常用的东西。
(img)
③ **挂钩**
需要挂衣架、帽子等物品时， 可以使用衣帽架、粘钩、S形钩。

另外, 当决定购买收纳用品时，可事先量好对应的尺寸，当遇到时直接购买; 收纳用品要统一颜色，一致的颜色更容易让人放松； 设法消除物品上印刷的文字，消除视觉上的不适感是平静生活的诀窍，而且也容易使整体空间更加整齐
(img)
#### 维持
空间隔离，不能将其它收纳空间的物品跑到其他收纳空间
每次用完都放回原处，也是保持整洁的最佳方式，没有之一。
不断改进收纳方法
在人生不同阶段重新审视，比如有小孩了
维持， 同时制定自己的规则， 比如定期对杂志的清理工作

## 收纳带来的成本(How much)?
- 时间
初次收纳因为存在一些摸索和思考，可能会造成的时间耗时相对会长一些。但当收纳习惯形成后，我们只需依自己收纳的原则进行还原即可。即使时周末定期清理，也不会耗费太长时间，因为平时的养成的放回习惯已经减少了不少工作。
----
## 案例分析
### Before:
(img)
### 分析过程:
对衣柜结构进行讲解说明，为什么这样子划分？
(img)
处理过程:
1. 将所有衣物取出
(img)
2. 取出当季(夏天)要穿的衣服
3. 分类, 可按照衣服使用场景划分（运动与非运动）
4. 决定位置
5. 维持
### After:
(img)
----
##　写在最后
通过这次周末大扫除(收纳)，让我对收纳方法及思维角度有了新的认识，明白了之前收纳为什么没有坚持下去，理解以人为本的重要性以及位置的合理性对于收纳的长期保持是如何起着何等的决定性作用！

收纳绝非一件特别容易的事，但请相信也绝不是一件特别难的事。只要我们从本质上看明白这一切，再加上一些自己的思考或坚持，驾驭它那简直是跟刷牙一样，而且是可以根植于自己的意识，最终会成为你优秀习惯中的一种。

另外一点，屋子就好比人一般，一度的添置物品而没有合理的舍弃，就如同人没有正常的新陈代谢功能一样，最终会臃肿不堪。

基于这一点，我也在慢慢养成一种思维惯性. 每当购买一件物品时，会多问几次对我特别有用吗？没有会怎么样？是不是家里可以舍弃一件与之对应功能的物品？最近也在计划将家里长期不用的东西清扫出家，也是希望通过这种方式，降低自己对物品的占有欲。
