title: 2016-12-14 每日回顾
date: 2016-12-15 00:04:15
tags:
- 每日回顾
---
# 工作收获
* 通过和杰哥的一些谈话了解，对于公司的一些数据架构有了进一步的认识。比如：
hbase/hive/presto/hbase等的实践场景应用
* script（Linux命令）    
> script -c “sudo -uroot ssh x00 \”ls /data/www/htdocs\””

# You Learn You Cool
## Freedom to insult: the Dutch far-right（极右翼势力）
The  populist Geert Wilders is expert at using trials for political benefit. 
```
Geert Wilders 自由党
```
Today the anti-Muslim firebrand, being prosecuted(起诉) for racial insult（种族羞辱） and incitement（煽动） to hatred（仇恨） over a 2014 speech in which he called for “fewer Moroccans” in the Netherlands, will hear the court's verdict（裁决）. 

Mr Wilders claims he referred only to the criminal element in the Moroccan-Dutch community, and that the government has singled him out for political reasons. (He also argues that Moroccans are not protected by the hate-speech law, as they are not a “race”.) 
```
has singled him out
the hate-speech law
```

He has been here before: in 2011 he was acquitted on similar charges after terming Islam a fascist ideology and calling for banning the Koran. 

A national election is due on March 15th, and Mr Wilders’s Party for Freedom leads polls, with more than 20% of the vote. A guilty verdict might feed his fans’ persecution complex, and drive the number even higher.
# 专栏学习
## 思维认知(RIA)
I:刚需是一种可培养的自我学习驱动力
A1(过去)
项目中要使用一项新的技术，研究新技术便是我的刚需，刚需促进我对这门技术的学习
A2(将来)
早起并不是一个目的，而是将其时间转化在自己的学习成长。学习是我的刚需

例1: 为什么很多赚不到钱呢，因为赚钱并不是他们的刚需，花钱才是。发财是很多人的梦想，认为“发财是刚需”，可从他们的想法就暴露了真象
```
等我有钱了，就____
```
发财之后最想做的事才是他们真的刚需.

补充价值观知识:
```
注意力>时间>金钱
成长>成功
未来>现在>将来
```

# 中午讨论主题
1. 微信活动应对方案
2. 写作，要把思考想法述诸于文字
3. 在公司业务发展中，全局观与当下核心业务的权衡
4. 小米手环提醒早上起床
5. 星巴克之于黑帮，之于犹太人，之于打不死的小强
# TODO
1. 实际业务场景需要用到phoenix/presto，但发现没有对应的连接池管理。帮这块可以考虑实现一个支持mysql/phoenix/presto的数据库连接池
2. 时间线：每天上传一张孩子照片，做成一个在线照片库

