---
title: '学习周报-06W: 在反思中获取成长'
categories: 学习周报(2019)
url: weekly06
tags:
  - 学习周报
  - 复盘和反思（30个关键字+30个问题）
keywords:
  - 学习周报
  - 如何学会复肋与反思
description:
  - 本周最大的收获就是： 新媒体人如何系统地做复盘和反思。 或许每个人都该问问自己是不是在不断的重复之前的错误，没有去复盘总结过去的想经验与教训，那就是对自己人生时间的浪费。 HackDApp愿与你分享！
date: '2019-02-10 00:00:00'
abbrlink: 45746
---

>

- [ ] paritytech/parity-bridge: Bridge between any two ethereum-based networks
      如何桥接两个以太坊网络
- [ ] 以下30个问题，便于自媒体人、内容创业者、想打造个人品牌的人，系统地梳理自己的模式，以及做复盘和反思。当然，在职场上班的朋友也可以参考。

---
### 新媒体人如何系统地做复盘和反思？这里有30个关键词+30个问题

随便聊聊 来一篇精华 思维模型

Written by：V先生
ChangeLog：20190126-2210

Tag：底层逻辑​，清单，思维模型​，互联网​，新媒体​，自媒体​，社群​，电商​，个人品牌​，产品，商业模式​，变现​，生意经​，工作效率​，复盘，创业，创业者，方法论，团队管理，目标，行动，模板
——
以下30个问题，便于自媒体人、内容创业者、想打造个人品牌的人，系统地梳理自己的模式，以及做复盘和反思。当然，在职场上班的朋友也可以参考。
——

01、【目标】你到底想做什么？如何用数字来表达你的目标？（如读100本书的100、赚50万的50万、涨粉10万的10万，都是明确的数字）

02、【任务】为了实现目标，需要拆解为哪些任务？其中关键任务是哪一个？

03、【每天三件事】任务需要落实在每一天的行动中，那么每天必做的最重要的三件事是什么？

04、【时间】你总共有多少时间？

05、【注意力】有效利用起来了多少时间？

06、【效率】利用的时间里出了多少活？有没有借助提高效率的流程图和科技工具？

07、【输出】出的成果是自己用（价值积累）还是卖出去（价值变现）了？

08、【产品】如果卖出去，呈现为什么产品或者服务？如果产品或服务多，可以梳理为几条产品线？

09、【目标用户】卖给谁？to b 还是 to c？他们在哪？怎么让他们知道你和你的产品？

10、【种子用户】第一批用户在哪？怎么找到他们？

11、【需求】卖出去是不是别人需要的？是高频还是低频？有没有抓住痛点？

12、【换位思考】从用户角度调研和思考，他们买单的理由有哪些？为什么买你的不买别人的？

13、【价值】如何确保你的产品或服务，真正解决用户的问题？

14、【成本与回报】卖出去卖了多少钱？花了多少成本？

15、【赛道】这些活是否聚焦在一个方向上？这个方向属于什么赛道？

16、【商业模式】这个方向具体表现为什么商业模式？（可以商业模式画布梳理）

17、【标签】这个模式提炼为什么标签（一个Logo、一个名字、一句slogan）对外宣传？每一次广告、互动和交易，是否让别人更深刻地记住你的标签？

18、【品牌宣传】通过什么文案、海报、故事、金句、歌曲、gif表情包、直播、短视频、户外广告、电子书、书，去宣传你和你的产品？

19、【复利】所做的事情有长期的复利还是一锤子买卖？

20、【学习型团队】所有环节都是你一个人亲力亲为还是授权给团队？团队如何分工、如何协作？团队的沟通原则是什么？有没有记录运营日记、写周报？有没有联机学习、联机思考、联机复盘？

21、【外包】是否把其中部分缓解外包给专业公司、专业的人，以确保自己专注于核心能力？

22、【趋势】时代正在发生或即将到来的风口有哪些？有没有借助大周期、小趋势、平台红利之力？

23、【数据】做的过程中，有没有及时收集、记录和分析相关数据，用数据驱动增长？

24、【系统】有没有建立并迭代你的系统，包括原则、思维模型、最小必要知识、知识体系、数据库、个人流程图、团队流程图、工具清单、人脉档案、商业模式画布...？

25、【底层逻辑】你是否清晰地认知到，手头事情的本质、关键要素、其中各个要素的关系？

26、【市场容量】你赖以吃饭的事情，竞争对手有多少？市场容量有多大？

27、【能力圈】在此过程中，你是否找到了你的能力圈，能力圈内最擅长、最能做到极致的一件事是什么？（精力、认知、技能、团队、资源、人脉、资金方面的）局限是什么？

28、【竞争力】如何在市场上建立你的护城河，以保持持久的竞争力？

29、【升级】如何升级你的商业模式、产品、团队管理、服务、用户体验、运营、推广？如何做到10倍好？

30、【流量池】下一批用户从哪里来？是否有储备自己的流量池，以及外部可以投放的渠道？

——

附图：1984年，袁庚在深圳蛇口竖起的标语“时间就是金钱，效率就是生命”，已成为一个时代的文化坐标，至今激励着无数中国人闯过风云、创新前行。

——
欢迎生财有术的圈友们加微信交流，
ID：zorbabuddha（注明：生财有术）
