---
title: 重塑思维：自律 VS 习惯
categories: 重塑思维
url: rebuildbrain_habit
tags:
  - 重塑思维
  - 自律与习惯
  - 思维认知
abbrlink: 53231
date: 2019-02-14 15:46:39
keywords:
---

**自律使我压抑，习惯助我成长。** 自律与习惯，其实目标都是一致的，只是所产生的行动动力源是不相同的。

相信每个人都在不停的思考一个问题，“我如何才能使明天的自己比今天的自己更加优秀一些呢？”

为了让自己变得更好，我们去总结规律，改变自我认知，希望能从不断的思维升级过程中，锻造出属于自己的思维工具，培养及丰富问题症结的方案库。

为了让自己变得更好，我们需要靠意志去坚持去做一件让自己变得优秀的事情，但你发现一段时间之后，这件事不了了知，扔那儿放下了，因为这样的事在我的人生当中简直太熟悉不过了。

相反，有一些行为却长期固化下来了，比如我们的一些日常洗漱习惯，即使你中途有一段时间没去做，那你也不会放弃这件事。

当某一种行为已经成为你的习惯时，如果你有意识的去观察一下，会发现一些许规律。比如：刷牙，可能现在没有不早晚刷牙的童鞋吧。不妨想一想这个行为大家保持了多少年，到现在是否还需要各种精神动力去推着自己去做这个事吗？

明显不需要，可以说这已经是写入自己骨头里的一种惯性行为，你要是不注意都不发现它原来其实就是一个号的学习榜样。因为它太习以为常了，平常的都忘掉它的存在。

那既然刷牙可以养成习惯，那我们其他行为为啥就不能养成一种习惯呢？

首先，处于习惯性的行为执行过程并不会让你特别有心理负担；
其次，习惯中的行为并不会消耗自己稀缺的精力；
最后，行为关联及导向性。也就是习惯行为之间的联动开关。比如：洗漱的时候总能与刷牙这件事产生一定的链接，而这个链接往往就是我们通过意识去不断增强脑回路而形成的。

之所以总结这些，就是因为我身上的一件事，当时看李笑来的专栏里曾经提到一种感受，就是“不做这件事就难受”。 当时是在是无法理解这种状态，除了吃饭这件事，找不出天天不做就难受的事来，当你无法从自身找到可以参考的例子时，你总是无法理解其概念。

直到我发现身上这件事，`刮胡子`。对，你没看错，就是刮胡子。

为什么讲呢？因为之前总是用电动剃须刀，总是容易忘记用，时做时不做的，而且刮的也不是太干净。直到有一天看到京东做活动卖手动剃须刀，想着买来试一试，但当时也犹豫，每天早上用这个会不会特花时间啊。

但事实证明，相比电动剃须刀，手动的虽然要麻烦一些，时间也要多花费一些。但这件事我却坚持了一年，直至今日从心理感受来讲，自己并没有感觉每天要逼着自己去做这件事，而是很自觉的每天洗漱后自动进入刮胡子状态。

为什么会这样呢？因为每一次刮完胡子，对着镜子一照，感觉干净清爽，漂亮，帅气。让我从内心看到一个舒服的自己，这算不算是一种仪式感呢。

后来，我总结了一下习惯养成的一个关键因素：持续的心理反馈。反馈可以让我们感受到变化与进步，或是一种心理满足；而持续性一来可以增强行为的动力，二过可以慢慢促进脑回路的链接建立。

那么，如何建立自己的习惯养成路径呢？那就是

1. 先制定一个你绝对认可其价值的目标；
2. 在意识中建立诱导因子，也就是你需要在已形成的习惯之中，建立一个与新行动的触感连接；
3. 持续反馈，每天都要总结，让自己内心见证成长，而后通过持续达到巩固行动的动力。

## 小结

好的习惯、应用技巧及思维方式是可以产生复利效应价值的，关键在于它不是形式上的应用，不是为技巧而技巧，一定是在我们的生活或工作实际场景中解决实际问题，并以此不断反馈价值收获，而持续的价值收益又会加强我们执行的动力，最终形成一个正向向上的良性循环♻️。

执行力其实是落实行动的第一要素，所以我们需要学会如何去补充这项能源。而最好的方式就是让自己认可这件事的价值。并且能够在做事的过程中，有深刻的反馈与心理感受，学会记录自己的心理变化。

最后，通过不断的执行与反馈，增强我们的脑回路链接。久而久之，就会成为我们的习惯。
