---
title: 如何用61分钟写出漂亮的推广文案
categories: Write
abbrlink: 65535
date: 2021-04-07 18:09:14
url: how_to_write_ad_fast
tags:
description:
  - 如何用最少的时间写出最漂亮的广告推广文案呢？今天就向你推荐一个写作框架。
  - 点击【Read More】，了解更多详情。

keywords:
---

最近，接触了不少通过推荐产品的联盟推广平台，只要你能通过自己的语言或文字，说服别人通过你的链接购买对应商品，那么你就能从中抽取一定的佣金。比如：将京东或淘宝联盟里的产品，通过知乎、蜜源、小红书等平台进行文案宣传。

在推广过程，你会很快发现，如何能够更好的说报用户，就往往就要考虑一个人的文案能力，当然不仅仅是文字功度，更重要的是你更懂得将适当的产品推送给最需要的人。这其中，就需要你多思考，如何挖掘产品卖点，如何通过数据了解客户需要什么等等。

对于一些专门写广告文案的高手来讲，往往都有一套自己的写作套路或者方法论，以提高自己的产出效率及效果。最终考验你的不是你写了多少字，而是到底转化多少用户进行付费。

今天，也是机缘巧合，刷推的时候发现一篇推文觉得写得挺不错的，所以也翻译过来与大家共同学习成长。

推主的整个写作框架，共拆分成11个小步骤，来实现“花最小的努力产出最好的效果”。

### 01/ 花10分钟, 收集广告主资料
了解你所要推广产品的广告主是谁，经营什么产品，产品解决什么问题，这一切只需要你从对方官网都可以快速了解。除了你从广告主直接获取的信息之外，你还需要通过Google检索与之相竞争的对手与产品是什么。

### 02/ 花5分钟，阅读广告主介绍
好好阅读上一步骤所收集到的广告主资料信息。想一想，如果广告主找你聊具体的推广信息，而你对自己的客户一无所知，是不是有点说不过去，所以要提前做好功课。

### 03/ 花5分钟，找到一个卖点
你要明白每一个产品往往都会有很多优点或者好处，你不可能使用有限的篇幅来顾及所有信息。所以，你需要依照自己的推广平台的文字限制，来选择性的介绍1个或多个产品卖点。

### 04/ 花1分钟，确定CTA
通过添加CTA（Call to action）链接或按钮，可以更容易说服用户采取下一步行动，有利于促进点击率或转化率。CTA要具备三个要素：要推广人们立即行动，而不是晚点再说；应该要求行动，而不是建议行动；引导人们行动的流程要足够简单。

比如：错误示例，“LearnMore”，“Download”，没有告诉用户所要获得的好处；好的示例，“Get My Free EBook”、“Get 50% Off My Ebook Now”

### 05/ 花10分钟，持续输出文字
通过之前对于广告主及产品的了解、选定的推广卖点以及CTA等多方面的了解，用自己的文字进行快速组织介绍，把所有能想到的文字尽量输出出来，不要担心写的好不好，通顺不通顺，你可以理解为列草稿。

### 06/ 花10分钟，将自己的头脑冷静一下
对于刚输出的内容，自己的思维可能一直处于一种惯性思维之中。试着将这种思维冷却下来，才可能更加理性的看待问题。

### 07/ 花6分钟，重新省视自己的文案
你可以通过大声朗读自己的文案，以及换位思考，假如你是读者，感受如何。另外，尽量使用客户有依据的数字来支撑你的表达，从而提升说服力。

### 08/ 花6分钟，检查自己的表达逻辑
检查自己方案的表达逻辑是否合理，以及学会在适当的位置进行段落，可以减轻用户的阅读障碍。如何不知道写符合逻辑的推广文案，可以学习一下[aida（营销模式）_百度百科](https://baike.baidu.com/item/aida/19650301?fr=aladdin)

### 09/ 花8分钟，优化文案
检查自己的文案，是否存在不通顺、措词不当以及存在错别字的情况，把自己的每一段文案当成一个产品进行精打细磨。

### 10/ All done
到这一步，你能做都已经做了，剩下的就只能看广告在市场中的具体表现效果了。

而你呢，接下来所要做的事情，就是继续写一篇文案，以此往复，不断提高自己“Writing-》Sell”的文案能力。

## 参考资料
- [CTA设置11法则，帮卖家提升产品点击率和转化率-雨果网](https://www.cifnews.com/article/28761)
- [(2) Kolby Hatch 在 Twitter: "Great writing can be fast. I’ve written 1,007 ads for @thehustle That’s in the ballpark of 250 different startups. At 150 words an ad, it's a LOT of writing. You learn to write fast. Here's my framework for writing a great ad in 61 minutes w/minimal effort 👇" / Twitter](https://twitter.com/HatchKolby/status/1379557621120794628?ref_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E1379590804730126337%7Ctwgr%5E%7Ctwcon%5Es3_&ref_url=https%3A%2F%2Froamresearch.com%2F%2Fapp%2FHackLabs)
