title: IntelliJ IDEA 快捷键大全 for Mac
date: 2015-08-03 10:33:12
tags: 
- mac 
- 快捷键
---

一、编辑
---
1. `⇧ + space`: 基础代码补全
2. `⇧ +  ⌥ + space`: 
3. `⌘ + ⇧ + ⏎ `: 自动完成代码声明
4. `⌘ + P`: 查看方法的参数信息
5. `⌃ + J `: 快速查看类或方法的文档注释
6. `⇧ + F1`: 查看外部文档注释
7. `⌘ + mouse over code`: 类或方法的简明注释
8. `⌘ + F1`: 
9. `⌘ + N(⌥ + ⏎ / ⌥ + N)`: 快速生成getter/setter/toString/hashCode/equals/copyright
10. `⌃ + O`: 覆盖父类方法
11. `⌃ + I`: 实现接口方法
12. `⌥ + ⌘ + T`: 根据模板快速生成代码块.(trycatch/ifelse/comment/lock)
13. `⌘ + /`: 添加/去除单行注释 例： //
14. `⌥ + ⌘ + /`: 添加/去除多行注释 例:/**/
15. `⌥ + ⬆︎`: 增量选中代码区块
16. `⌥ + ⬇︎`: 递减选中代码区块
17. `⌃ + ⇧ + Q`: 查看代码上下文信息
18. `⌥ + ⏎ `: 修改类或方法的访问修饰符；生成测试用例; 生成类或方法注释; 针对当前类生成派生类; 引入类包
19. `⌥ + ⌘ ＋ L`: 格式化代码
20. `⌃ + ⌥ + O`: 自动引入或删除类包
21. `⌃ + ⌥ + I`: 自动缩进行，沿用上一行的位置
22. `tab|⇧ + tab`: 向后缩进|向前缩进
23. `⌘ + X`: 剪切当前行或区块到粘贴板
24. `⌘ + V`: 从粘贴板进行粘贴
25. `⇧ + ⌘ + V`: 从最近的粘贴列表中选择一项粘贴
26. `⌘ + D`: 复制并粘贴当前行或选中区块
27. `⌘ + ⌦`: 删除当前行
28. `⌃ + ⇧ + J`: 使多行连接成一行
29. `⌘ + ⏎`: 切分单行为多行
30. `⇧ + ⏎`: 保持当前行不动，向后新起一行
31. `⌘ + ⇧ + U `: 使选中区块变成大写或小写 

二、查找与替换
---
1. `双击⇧ `: 在工程中查找相关的类、文件或变量信息
2. `⌘ + F`: 在文件中查找相关关键字
3. `⌘ + G`:	向下查找
4. `⌘ + ⇧ + G`: 向上查找
5. `⌘ + R`: 在文件中查找并替换相关关键字
6. `⌘ + ⇧ + F`: 在某路径下进行查找
7. `⌘ + ⇧ + R`: 在某路径下进行查找与替换
8. `⌘ + ⇧ + S`: 根据定义模板查找相关文件
9. `⌘ + ⇧ + M`: 根据定义模板查找并替换相关文件
10. `⌥ + F7`: 根据选中文字直接进行文件查找
11. `⌘ + ⇧ + F7`: 高亮显示选中文字
12. `⌘ + ⌥ + F7`: 在工程查找所有相关文件引用, 并弹出列表展示

三、编译与运行
---
1. `⌘ + F9`: 编译整个工程
2. `⌘ + ⇧ + F9`: 编译单个文件
3. `⌃ + ⌥ + R`: 选择配置运行
4. `⌃ + ⌥ + D`: 选择配置调试
5. `⌃ + R`: 直接运行
6. `⌃ + D`: 直接调试
7. `⌃ + ⇧ + R`|`⌃ + ⇧ + D`: 设置启动上下文信息运行或调试环境
8. 


四、调试
---
1. `F8`: 单步执行
2. `F7`: 单步执行，遇子函数进入继续单步
3. `⇧ + F7`: 进入系统类子函数
4. `⇧ + F8`: 调试所在函数直接返回
5. `⌥ + F9`: 调试点直接跳至光标处
6. `⌥ + F8`: 运行代码逻辑或表达式
7. `⌘ + ⌥ + R`: 重新启动程序
8. `⌘ + F8`: 打开或关闭断点标签
9. `⌘ + ⇧ + F8`: 查看工程中所有断点



五、跳转
---
六、重构
---
七、版本控制与本地历史
---
八、模板
---
九、通用设置
---


