title: 第20期|如何将知识管理的标准化/流程化
date: 2017-07-07 19:56:20
tags:
- 狸木匠知识分享
keywords:
description:
---
## 面对群体
1. 对自己的知识管理没有完整清晰概念的人
2. 有知识管理意识但苦于不知如何下手  
3. 希望改进或优化自己的知识管理

## 主题目的
1. 重新认识基础概念
2. 帮大家认清知识管理对我们未来成长的重要性
2. 分享自己在知识管理方面的经验，供大家参考  
---  
## 写在开头  
知识管理，早些时候就一直想做此专题的知识分享。
其一、对自己过去管理知识的一些方式方法进行回顾总结， 如何解决在此过程中发现的一些问题并最终进行优化处理；
其二、希望将自己的一些个人知识管理经验与大家分享一下，或多或少总能给大家带来一些帮助或思考。  
  
想必大家或身边的朋友都产生过以下问题:  
- 每天在地铁上或路上看视频、关注热点新闻，一段时间后， 感觉好像并不能帮到自己什么！ 年初定计划，年末做忏悔。  
- 上周看完的书可能已经完全想不起什么内容  
- 当和别人据理力争时，发现好多关键点知识想不起来，或者想起一些但不足以构成完整论据

想一想在平时的生活，有多少次是因为同一个问题引起与女友的争执；在工作场景中，有多少次在同一个技术问题上多次采坑?

%%带着这些问题我们开始今天的主题分享  
## 正文  
### 概念认知(最基本的才是最容易忽视的)  
`最基本的才是最容易忽视的`.  
有时候我们往往因为某些信息显得太过简单而从关注过它，但其实在我们意识概念当中是模糊的不清楚的。对一个没有概念的事物我们往往不容易被大脑所记忆理解。  
##### 1. 什么是知识  
知识是对某个主题确信的认识，并且这些认识拥有潜在的能力为特定目的而使用。  
例子:  
如何开车？ 主题是如何驾驶汽车。 基本步骤拿钥匙启动，踩刹车，松手刹，松刹车，加油门，走你。  
如何制作一个网页？ 学习html/css,  
##### 2. 什么是知识体系  
知识体系主要体现在结构化， 关联度。最为形象的就是：知识好比一块块砖，一堆砖放那儿不能称之为楼房， 领域知识好比一块块砖+钢筋混凝土构建的楼宇。 而知识的关联度就好比楼宇间的公路， 公路越多知识关联度就越高。  
##### 3. 什么是知识管理  
知识管理是指将新习得的知识与过往经验或知识很好的融合并在未来的场景中灵活运用。  
管理的主体就是　新学的知识　以及　过往的经验。  
新知识如何更好的吸收以及过往的经验如何被更好的应用  
### 为什么说知识管理如此重要呢  
在当前社会下， 如何学到更多知识， 如何将知识用好，是打造个人竞争力所必须的面对的两个问题。  
  
对于大多数在一线城市没有社会背景关没有优质关系的我们来说，如何得以生存并站稳脚跟，过上优质生活， 享受各种美食或服务以及购买各种电子产品，都需要建立在一个稳定的经济基础上。
经济基础就是 “钱”。而这就需要我们的学识与经验去换取相应的收益。如何能换取最大化收益呢就需要最大化发挥自我的个人价值。  
  
要形成多维竞争力， 就需要通过知识管理使我们更短更快的吸入与应用知识，才能最大化知识的转化率  
  
**带来的好处:**  
1. 降低注意力的浪费用  
2. 节省时间  
3. 清晰的看到成长路径
4. 充实的人生  
  
**构建自己的知识体系, 打造多维度竞争力就显得是不是特别重要了呢!**  
### 行为流程化  
流程化，可以减少我们因为多次选择而消耗掉的脑力. 我们只需要定期检视流程做对应改进或升级即可。毕竟它不是经常要变的东西， 就如同我们的习惯一样。在这个过程中，我们可以使对应的软件工具代替或简化相关的处理过程即可，但不可或缺的都需要我们大脑的思考。  
#### 流程化要素分析  
###### 输入管理  
主要是信息源的管理，换个角度也可理解为注意力的管理，选择吸收哪些信息是取决于个人的意识决定的。所以，我们需要从三个方面来进行管理:  
1. 信息源  
根据自己的成长目标筛选出固定数量的高质量信息平台，减少一些不必要或过于消费注意力的平台。就我个人而言，我的信息源其实就要分布于微信公众号、付费知识平台以及工作时所需查找的网页资源。  
例如：保留平台：得到、友邻优课、小密圈、微信； 去除平台: 今日头条、开发者头条、界面新闻、爱范儿、汽车之家等  
2. 注意力  
相对于信息源的过滤筛选，注意力的管理还是有一定难度的。外界新奇趣事件时刻都在诱惑你， 可能在你没意识的情况就被带偏了（那个广告纸怎么贴反了，是故意引起大家注意的吗？），当你发现时其实已经过了很长时间了。好的情况是你随时发现随时纠正，不好的情况是压根就没发现注意力早已被吸引走了。  
那么如何管理注意力呢？就是正确的时间做正确的事。  
那我就是意识老四处打转那怎么办呢？推荐大家学一下“冥想”。  
[李笑来的冥想文章]  
[http://mp.weixin.qq.com/s/B65\_6tJUMmp4RFR5IekkIg]  
3. 信息  
主要是指对需要阅读的文章、网页信息、公众号信息、每日事项清单的统一管理，确保统一的入口，这样可以方便进行信息定位。比如：我就用Things工具做为我的所有信息入口，有什么事就记在这儿，想找今天或前几天没做的事直接从这儿找就可以了。  
注：Things就是苹果全家桶都打通的。空杯心态有利于接受更多新鲜事物，也有益于集中思考  
###### 加工管理  
加工管理其实就是思考方法的管理，加工无非就是思考方法。  
如何对信息本身尽量提取出尽可能的答案?   
如何辩别信息的真伪？  
如何找出事件的多方观点？  
1. 5w1h  
思维层面: when where  who  what why  
行为层面: how how much  
从原因（何因Why）、对象（何事What）、地点（何地Where）、时间（何时When）、人员（何人Who）、方法（何法How）等六个方面提出问题进行思考  
2. 九宫图分析  
宫图法是一种有助扩散性思维的思考策略，利用一幅像九宫格图，将主题写在中央，然后把由主题所引发的各种想法或联想写在其余优点乃由事物之核心出发，向八个方向去思考，发挥八种不同的创见。依循此思维方式加以发挥并扩散其思考范围  
3. 三角形思维框  
三角型框架目的在于清晰的列出查看信息的目标。意思是： 深入阅读信息前先确定`需要回答的一些具体问题`，带着问题在信息浏览与分析过程中找到对应的答案。  
4. 圆框思维框  
圆形框架的目的在于关注信息的准确性。如果我们打算根据此信息进行行动或决策，那么信息的准确性就显得尤为重要了。  
5. 正方形思维  
正方形框架的目的在于使用多种方式分析信息，还原其真实本质。  
关注信息中的偏见或中立程序，关注信息是客观的还是主观的，进而考虑对这个信息的使用方式  
###### 输出管理  
主要是指将一些之前无关乎自己的信息转换为自己头脑中的知识，根据自己过往的相关经验进行融合产生新的知识升级，最后通过文字或音频的方式存储或分享与他人。  
#### 个人流程图分享  
#### 工具推荐  
1. Alfred + workflow(things)(img)  
Mac效率神器, 文件搜索增强工具支持workflow脚本执行    
**官网地址:** [https://www.alfredapp.com/]  
2. Things(img)  
**官网地址:** [https://culturedcode.com/things/]  
3. Ulysses (img)  
Mac效率神器, 写作工具  
**官网地址:** [https://ulyssesapp.com/]    
### 几点建议  
##### 内容聚焦  
一定要将有限的时间集中在一点，定点突破。切忌大而全的想法，最终可能导致什么都没搞明白最终浪费自己的时间  
##### 绿灯思维  
要时刻保持对信息的开放心态， 社会时代都在不断的发展中， 产生的源源不断的信息也在进化发展， 如若不保持年青心态，很容易被时代抛弃。  
##### 持续反馈  
只有在信息的反馈中才能成长自己。不会在过去犯错的点继续采坑，才会在走向目标终点的时候少走弯路。我们要在一个优质正向跌代的过程中提高自己。  
  
想一想你如此爱学习，却因为没有好的方法和总结习惯，将成长周期拉如此之长， 想想是多么悲惨的事啊。所以我们在学习的过程定时思考自己的元认识能力，不断完善升级脑子。  
  
## 写在最后  
1. “思考”与“总结”是每个人成长所必须要经过的两个行为。没有思考的总结， 没有总结的思与。  
如果对过去犯的错以及技术问题的解决方案等耗费自己时间或精力的事，没有进行总结，浪费一次成长的机会， 现在想想就觉得实在太亏了。  
2. 将日常的行为进行流程化，实在是一个太经济的方式了。因为它省出太多的时间去进行思考。另外，就是好的生产工具更能将这种行为提升一个层次。  
3. 工具是为了帮助我们提升效率的，千万不能本末倒置。  
----  
[](http://www.hackhook.com/2016/05/13/HackHook-s-%E6%89%93%E6%80%AA%E5%8D%87%E7%BA%A7%E6%B5%81%E7%A8%8B-v1-0/)
[知识分享架构图](http://www.hackhook.com/2016/01/08/%E5%85%AB%E5%A4%A7%E5%88%A9%E5%99%A8%EF%BC%8C%E5%BD%B0%E6%98%BE%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E7%8C%BFB%E6%A0%BC%E8%8C%83/)
